Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: distutils/setupscript.po
Languages: zh_cn

source: Scripts are files containing Python source code, intended to be started from the command line. Scripts don't require Distutils to do anything very complicated. The only clever feature is that if the first line of the script starts with ``#!`` and contains the word "python", the Distutils will adjust the first line to refer to the current interpreter location. By default, it is replaced with the current interpreter location. The :option:`!--executable` (or :option:`!-e`) option will allow the interpreter path to be explicitly overridden.
zh_cn: 脚本是包含Python源代码的文件，旨在从命令行启动。脚本不需要Distutils来做任何非常复杂的事情。唯一聪明的功能是，如果脚本的第一行以``#!``开头并且包含单词“python”，Distutils将调整第一行以引用当前解释器位置。默认情况下，它被替换为当前解释器位置。选项:option:`!--executable`（或:option:`!-e`）将允许显式覆盖解释器路径。

source: The ``scripts`` option simply is a list of files to be handled in this way. From the PyXML setup script::
zh_cn: ``scripts`` 选项只是要以这种方式处理的文件列表。 从 PyXML 安装脚本 ::

source: All the scripts will also be added to the ``MANIFEST`` file if no template is provided. See :ref:`manifest`.
zh_cn: 如果没有提供模板，所有脚本也将被添加到 ``MANIFEST`` 文件中。请参见 :ref:`manifest`。

source: Installing Package Data
zh_cn: 安装软件包数据

source: Often, additional files need to be installed into a package. These files are often data that's closely related to the package's implementation, or text files containing documentation that might be of interest to programmers using the package. These files are called :dfn:`package data`.
zh_cn: 通常，需要将额外的文件安装到软件包中。这些文件通常是与软件包的实现密切相关的数据，或者是包含使用软件包的程序员可能感兴趣的文档的文本文件。这些文件被称为 :dfn:`package data`。

source: Package data can be added to packages using the ``package_data`` keyword argument to the :func:`setup` function. The value must be a mapping from package name to a list of relative path names that should be copied into the package. The paths are interpreted as relative to the directory containing the package (information from the ``package_dir`` mapping is used if appropriate); that is, the files are expected to be part of the package in the source directories. They may contain glob patterns as well.
zh_cn: 可以使用 :func:`setup` 函数的关键字参数 ``package_data`` 将软件包数据添加到软件包中。 该值必须是从软件包名到应该复制到软件包中的相对路径名列表的映射。 路径被解释为相对于包含软件包的目录（如果合适，将使用来自 ``package_dir`` 映射的信息）；也就是说，这些文件应该是软件包源目录中的一部分。 它们也可能包含 glob 模式。

source: The path names may contain directory portions; any necessary directories will be created in the installation.
zh_cn: 路径名称可以包含目录部分；任何必要的目录都将在安装过程中创建。

source: For example, if a package should contain a subdirectory with several data files, the files can be arranged like this in the source tree::
zh_cn: 例如，如果一个软件包应该包含一个有多个数据文件的子目录，那么这些文件可以在源树中按如下方式排列 ::

source: The corresponding call to :func:`setup` might be::
zh_cn: 对 :func:`setup` 的相应调用可能是 ::

source: All the files that match ``package_data`` will be added to the ``MANIFEST`` file if no template is provided. See :ref:`manifest`.
zh_cn: 如果没有提供模板，则所有与 ``package_data`` 匹配的文件都将添加到 ``MANIFEST`` 文件中。 请参见 :ref:`manifest`。

source: Installing Additional Files
zh_cn: 安装其它文件

source: The ``data_files`` option can be used to specify additional files needed by the module distribution: configuration files, message catalogs, data files, anything which doesn't fit in the previous categories.
zh_cn: ``data_files`` 选项可用于指定模块分发所需的其它文件：配置文件、消息目录、数据文件，以及任何不属于前述类别的文件。

source: ``data_files`` specifies a sequence of (*directory*, *files*) pairs in the following way::
zh_cn: ``data_files`` 以如下方式指定 (*directory*, *files*) 对的序列::

source: Each (*directory*, *files*) pair in the sequence specifies the installation directory and the files to install there.
zh_cn: 序列中的每队（*directory*，*files*）指定安装目录和要在其中安装的文件。

source: Each file name in *files* is interpreted relative to the :file:`setup.py` script at the top of the package source distribution. Note that you can specify the directory where the data files will be installed, but you cannot rename the data files themselves.
zh_cn: *files* 中的每个文件名都是相对于软件包源发行版顶部的 :file:`setup.py` 脚本进行解释的。 请注意，您可以指定安装数据文件的目录，但不能重命名数据文件本身。

source: The *directory* should be a relative path. It is interpreted relative to the installation prefix (Python's ``sys.prefix`` for system installations; ``site.USER_BASE`` for user installations). Distutils allows *directory* to be an absolute installation path, but this is discouraged since it is incompatible with the wheel packaging format. No directory information from *files* is used to determine the final location of the installed file; only the name of the file is used.
zh_cn: *directory* 应该是一个相对路径。它是相对于安装前缀来解释的（Python 的 ``sys.prefix`` 用于系统安装；``site.USER_BASE`` 用于用户安装）。 Distutils 允许将 *directory* 作为一个绝对的安装路径，但这是不鼓励的，因为它与 wheel 封装格式不兼容。不使用来自 *files* 的目录信息来确定已安装文件的最终位置；只使用文件的名称。

source: You can specify the ``data_files`` options as a simple sequence of files without specifying a target directory, but this is not recommended, and the :command:`install` command will print a warning in this case. To install data files directly in the target directory, an empty string should be given as the directory.
zh_cn: 你可以将 ``data_files`` 选项指定为一个简单的文件序列，而无需指定目标目录，但不建议这样做，在这种情况下，:command:`install` 命令将打印警告。 要将数据文件直接安装到目标目录中，应提供一个空字符串作为目录。

source: All the files that match ``data_files`` will be added to the ``MANIFEST`` file if no template is provided. See :ref:`manifest`.
zh_cn: 如果没有提供模板，则所有与 ``data_files`` 匹配的文件都将添加到 ``MANIFEST`` 文件中。 请参见 :ref:`manifest`。

source: Additional meta-data
zh_cn: 附加元数据

source: The setup script may include additional meta-data beyond the name and version. This information includes:
zh_cn: 安装脚本可以包括除了名称和版本之外的附加元数据。这些信息包括：

source: Meta-Data
zh_cn: 元数据

source: Description
zh_cn: 描述

source: Value
zh_cn: 值

source: Notes
zh_cn: 备注

source: name of the package
zh_cn: 包名称

source: short string
zh_cn: 短字符串

source: version of this release
zh_cn: 此发布的版本

source: package author's name
zh_cn: 软件包作者的姓名

source: email address of the package author
zh_cn: 软件包的作者的电子邮件地址

source: email address
zh_cn: 电子邮件地址

source: package maintainer's name
zh_cn: 软件包维护者的名字

source: email address of the package maintainer
zh_cn: 软件包维护者的电子邮件地址

source: home page for the package
zh_cn: 软件包的网址

source: URL
zh_cn: 网址

source: short, summary description of the package
zh_cn: 软件包的简短摘要说明

source: longer description of the package
zh_cn: 软件包的详细说明

source: long string
zh_cn: 长字符串

source: location where the package may be downloaded
zh_cn: 可以下载软件包的网址

source: a list of classifiers
zh_cn: 分类列表

source: list of strings
zh_cn: 字符串列表

source: a list of platforms
zh_cn: 平台清单

source: a list of keywords
zh_cn: 关键字列表

source: license for the package
zh_cn: 软件包许可证

source: Notes:
zh_cn: 注释：

source: These fields are required.
zh_cn: 这些字段是必需的。

source: It is recommended that versions take the form *major.minor[.patch[.sub]]*.
zh_cn: 建议版本采用 *major.minor[.patch[.sub]]* 的形式。

source: Either the author or the maintainer must be identified. If maintainer is provided, distutils lists it as the author in :file:`PKG-INFO`.
zh_cn: 必须确定作者或维护者。如果提供了维护者，distutils 会在 :file:`PKG-INFO` 中将其列为作者。

source: The ``long_description`` field is used by PyPI when you publish a package, to build its project page.
zh_cn: PyPI在发布软件包时使用``long_description``字段来构建其项目页面。

source: The ``license`` field is a text indicating the license covering the package where the license is not a selection from the "License" Trove classifiers. See the ``Classifier`` field. Notice that there's a ``licence`` distribution option which is deprecated but still acts as an alias for ``license``.
zh_cn: ``license`` 字段是一个文本，指示软件包中的许可证，其中该许可证不是从 “license” Trove分类器中选择的。请参见 ``Classifier`` 字段。 请注意，有一个 ``licence`` 分发选项，该选项已被弃用，但仍充当 ``license`` 字段的别名。

source: This field must be a list.
zh_cn: 此字段必须是一个列表。

source: The valid classifiers are listed on `PyPI <https://pypi.org/classifiers>`_.
zh_cn: 有效的分类器在 `PyPI <https://pypi.org/classifiers>`_ 上列出。

source: To preserve backward compatibility, this field also accepts a string. If you pass a comma-separated string ``'foo, bar'``, it will be converted to ``['foo', 'bar']``, Otherwise, it will be converted to a list of one string.
zh_cn: 为了保持向后兼容性，此字段还接受一个字符串。如果传递逗号分隔的字符串``'foo, bar'``，它将被转换为``['foo', 'bar']``，否则，它将转换为一个字符串列表。

source: 'short string'
zh_cn: '短字符串'

source: A single line of text, not more than 200 characters.
zh_cn: 一行文字，不超过200个字符。

source: 'long string'
zh_cn: '长字符串'

source: 'list of strings'
zh_cn: '字符串列表'

source: See below.
zh_cn: 请参见下文。

source: Encoding the version information is an art in itself. Python packages generally adhere to the version format *major.minor[.patch][sub]*. The major number is 0 for initial, experimental releases of software. It is incremented for releases that represent major milestones in a package. The minor number is incremented when important new features are added to the package. The patch number increments when bug-fix releases are made. Additional trailing version information is sometimes used to indicate sub-releases. These are "a1,a2,...,aN" (for alpha releases, where functionality and API may change), "b1,b2,...,bN" (for beta releases, which only fix bugs) and "pr1,pr2,...,prN" (for final pre-release release testing). Some examples:
zh_cn: 对版本信息进行编码本身就是一门艺术。Python包通常遵循版本格式 *major.minor[.patch][sub]* 。初始的、实验性的软件版本的主数字是0。对于表示包中主要里程碑的版本，主版本会递增。当重要的新特性添加到包中时，次版本编号会增加。当发布错误修复程序时，补丁编号会增加。附加的尾随版本信息有时用于指示子版本。这些是“a1，a2，…，aN”（对于alpha版本，功能和API可能会更改），“b1，b2，…，bN”（针对beta版本，它只修复了错误）和“pr1，pr2，……，prN”（用于最终的预发布测试）。一些例子：

source: the first, experimental release of a package
zh_cn: 一个软件包的第一个实验性发布

source: the second alpha release of the first patch version of 1.0
zh_cn: 1.0的第一个补丁版本的第二个alpha版本

source: ``classifiers`` must be specified in a list::
zh_cn: ``classifiers`` 必须在列表中指定 ::

source: :class:`~distutils.core.setup` now warns when ``classifiers``, ``keywords`` or ``platforms`` fields are not specified as a list or a string.
zh_cn: 现在 :class:`~distutils.core.setup` 在 ``classifiers``、``keywords`` 或 ``platforms`` 字段未指定为列表或字符串时发出警告。

source: Debugging the setup script
zh_cn: 调试安装脚本

source: Sometimes things go wrong, and the setup script doesn't do what the developer wants.
zh_cn: 有时会出现问题，并且安装脚本不能执行开发人员想要的操作。

source: Distutils catches any exceptions when running the setup script, and print a simple error message before the script is terminated. The motivation for this behaviour is to not confuse administrators who don't know much about Python and are trying to install a package. If they get a big long traceback from deep inside the guts of Distutils, they may think the package or the Python installation is broken because they don't read all the way down to the bottom and see that it's a permission problem.
zh_cn: Distutils在运行安装脚本时捕获任何异常，并在脚本终止前打印一条简单的错误消息。这种行为的动机是为了不让那些对Python不太了解并试图安装软件包的管理员感到困惑。如果他们从Distutils的内部深处得到了一个很长的追溯，他们可能会认为这个软件包或Python安装坏了，因为他们没有一直读到底部，看到这是一个权限问题。

source: On the other hand, this doesn't help the developer to find the cause of the failure. For this purpose, the :envvar:`DISTUTILS_DEBUG` environment variable can be set to anything except an empty string, and distutils will now print detailed information about what it is doing, dump the full traceback when an exception occurs, and print the whole command line when an external program (like a C compiler) fails.
zh_cn: 另一方面，这并不能帮助开发人员找到失败的原因。 为此，:envvar:`DISTUTILS_DEBUG` 环境变量可以设置为除空字符串之外的任何值，distutils 现在将打印有关其正在执行的操作的详细信息，在发生异常时转储完整的回溯，并在外部程序（如 C 编译器）失败时打印整个命令行。
